[Music]
[Música]
This activity we're doing here
esta actividad que estamos haciendo aquí
at the University of Development is an
en la universidad del desarrollo es un
international workshop with various
internacional donde hay distintos
academics and students from the
académicos y estudiantes de la
University of Edinburgh in Scotland,
Universidad de edimburgo de Escocia
the University of Trent in
también de la Universidad de tren de
Canada, and IS, the
Canadá y del is que es el Instituto
International Institute for
internacional de estudios
Socio-Environmental Studies, along with SM Chile. It's
socioambientales junto con sm chile que
a space for
es un espacio de
mutual knowledge exchange and, above
intercambio conocimiento mutuo y sobre
all, for bringing to the forefront
todo de poner en el debate y en la
issues that are key
conversación temas que hoy día son clave
to what we're experiencing today. The
para lo que estamos viviendo el contexto
environmental context in Chile is changing
ambiental en Chile está cambiando está
rapidly. We're seeing a
cambiando rápidamente estamos viendo
lot of interest in critical mineral issues.
mucho interés en los temas de minerales
We need more extraction,
críticos necesitamos mayor extracción
but we also need to protect
pero también necesitamos proteger los
environmental systems, ecosystems,
sistemas ambientales los ecosist
and collaborate with
y colaborar conjuntos con las
indigenous communities in the development
comunidades indígenas en el desarrollo
of the territory. Furthermore, there are many
del territorio y además hay muchos
impacts right now as a result
impactos en este momento como resultado
of climate change. We're
del cambio climático Entonces estamos
seeing more droughts, but also
viendo más sequías pero también con
extreme events like floods in
eventos extremos como inundaciones en
many parts of Chile.
muchas partes de de chile también
So, in a very complex context,
entonces en un contexto muy complejo
we need to grow the
donde necesitamos crecer la industria
mining industry, produce in a more sustainable way,
minera producir en una manera más sosten
but also collaborate with other
pero también colaborar con los otros
key actors in the territory for its
actores clave en el territorio para el
development. We hope that
desarrollo del territorio Esperamos que
this type of activity will allow us to
este tipo de actividades nos permita
strengthen more alliances with
afianzar mayor número de alianzas con
these universities and establish ourselves as
estas universidades y plantearnos como
an important hub for communication on
un foco importante de comunicación sobre
these issues in South America.  So
estas temáticas para Sudamérica Así que
we are very happy to be part of this
estamos muy felices de ser parte de este
meeting in which
encuentro en el cual evidentemente
we are obviously learning a lot, but it also
estamos aprendiendo mucho pero también
allows us to show what we are
nos permite Mostrar lo que estamos
doing in Chile, not only in
haciendo en chile no solamente en la
development but also with the other
desarrollo pero también con el resto de
partner universities, and all these
las universidades socias y todas estas
activities are gradually
actividades eh van poco a poco
consolidating our position in
consolidando nuestro posicionamiento en
environmental health
ambiental